[Hoán Vũ]
Kiểu Bối Vũ không chết do bệnh,
là tự tử.
Bệnh đã phát hiện ra từ sớm,
lại luôn uống thuốc đều đặn,
thực ra vốn dĩ
chị ấy có thể sống được rất lâu.
Có kẻ đăng thông tin cá nhân
và tình hình của chị ấy
lên mạng.
Bối Vũ à.
Cậu tìm ai?
Là Kiều Bối Vũ phải không?
Đây có phải số điện thoại
của Kiều Bối Vũ không?
Cậu gọi nhầm rồi.
Không ngờ lại gọi được thật.
Đừng gọi tới nữa.
Đừng gọi tới nữa được không?
Bà bảo Bối Vũ nghe điện thoại đi,
sao lại còn bị bệnh vậy?
Các người còn muốn thế nào nữa?
Tôi xin các người.
Tôi xin cậu.
Đừng gọi tới nữa được không?
Cậu không phải con người.
Kể từ khi đó,
chị ấy liên tục nhận được
những tin nhắn, cuộc gọi bất kể ngày đêm.
Có kẻ lưu manh
nhân cơ hội quấy rối chị ấy,
còn cả những người lạ
tự xưng chính nghĩa kia nữa,
họ đứng ở điểm cao của đạo đức
mà sỉ nhục chị ấy,
chê bai chị ấy.
Chị ấy đã nghỉ học
ở trường nghệ thuật Hoàn Châu,
cuối cùng, vào đêm 23 Tết,
chị ấy đã âm thầm rời khỏi bệnh viện.
Tiểu Bối!
[Tập 19]
[Máy quay của Bối Vũ]
Chị ấy...
chị ấy nhát như vậy,
sao lại dám làm thế chứ?
Có lẽ đối với Kiều Bối Vũ,
so với cái chết thì
việc sống còn khiến chị ấy sợ hãi hơn.
Giờ coi như chị đã hiểu
vì sao bố mẹ lại nghĩ
ém nhẹm mọi chuyện, che giấu chân tướng
là cách bảo vệ chúng ta tốt nhất rồi.
Bởi vì lời đồn đại
thật sự có thể giết người.
Nó đã giết chết Kiều Bối Vũ
ngay trước mặt bố mẹ.
Mình nhất định phải
tìm ra kẻ tung tin đồn,
hắn mới là tác nhân cuối cùng
khiến Bối Vũ suy sụp.
Cả lớp,
trước khi tan học tôi có chuyện muốn nói.
Ngày kia là thi đại học rồi,
trường chúng ta là điểm thi,
nên trước khi rời khỏi trường,
các em phải dọn dẹp lớp học sạch sẽ,
nghe chưa hả?
Dạ rồi.
Mấy thứ vớ vẩn trong ngăn bàn các em
một là mang về nhà,
hai là vứt luôn.
Còn nữa,
phải lau sạch hết
đống phao thi trên bàn cho thầy.
Thầy à, làm gì có phao đâu,
thầy đừng vu oan cho bọn em.
Diệp Tử Lân,
đống công thức hóa học trên bàn em
tưởng tôi không thấy đấy à?
Bình thường tôi không nói các em
là muốn chừa đường sống
cho các em thôi đấy nhé.
Tóm lại,
phải lau bàn cho sạch.
Lớp trưởng phụ trách kiểm tra.
Bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ.
Thanh Vũ.
Đây là trọng tâm thi đại học
chị tổng kết ra.
Đưa hết cho em ạ?
Cầm lấy đi.
Ngày kia chị phải thi đại học rồi,
không dùng đến mấy thứ này nữa.
Cầm lấy từ từ mà xem.
Cảm ơn chị.
Thanh Vũ,
chị quyết định sẽ hóa trị cho bố.
Chị mượn tiền các cô,
lập chứng từ,
tổng cộng 200 nghìn tệ.
Chị nghĩ kỹ rồi ạ?
Chị làm vậy
không phải vì
những lời đồn đại linh tinh ngoài kia,
mà là chị nhận ra
chị vẫn còn yêu bố.
Chị muốn cứu ông ấy,
chị không muốn sau này sẽ hối hận.
Chị mượn tiền chữa bệnh cho bố,
mẹ chị có đồng ý không?
Thực ra chị cảm thấy mẹ chị
chỉ không muốn làm liên lụy chị
chứ không phải vì xót tiền.
Nếu người mắc bệnh là mẹ,
bà ấy cũng sẽ chọn từ bỏ hóa trị.
Thanh Vũ,
thực ra chị luôn rất hâm mộ
em với Minh Thịnh.
Hai đứa có dũng khí
dám thách thức thế giới,
cũng gánh vác được
khi đối mặt với hậu quả.
Từ bây giờ,
chị cũng phải làm một người có dũng khí,
có trách nhiệm.
Mẹ, mẹ à.
Mẹ, chân mẹ bị sao vậy?
Không có gì, sái chân chút thôi.
Thanh Vũ,
lần trước mẹ em đến bệnh viện
tìm mẹ chị
để an ủi mẹ chị.
Bà ấy đã kể chuyện quá khứ.
Bà ấy nói sau khi chị em mất,
bà ấy suýt nữa
đã nhảy ra khỏi cửa sổ bệnh viện.
Trẹo chân chút thôi, không sao.
May mà có hai y tá
đi ngang qua đã ngăn cản bà ấy.
Đi thôi, đi thôi.
Đi thôi chứ.
Để con đèo cho.
Con cũng đâu thể...
Con có đèo nổi người khác không?
Con lớn rồi mà.
Được rồi.
Đông xe lắm đấy.
Bà ấy còn nói,
nếu không phải vì em và em trai
bà ấy đã đi theo Kiều Bối Vũ từ lâu rồi.
Mẹ ngồi vững nhé.
Cẩn thận đấy, đông xe lắm.
Thanh Vũ,
chị nghĩ có lẽ em đã trách nhầm mẹ rồi.
Chị nghĩ mẹ em
rất yêu thương chị gái em,
chỉ là đôi khi tình yêu của người lớn
giấu kín quá thôi.
Ăn xong thì mau làm bài tập đi,
không cần rửa bát đâu,
cứ để ở bồn là được,
tối về mẹ sẽ dọn.
Mẹ, mẹ nói đi nói lại nhiều lần lắm rồi.
Thế mẹ về tiệm đây.
Chìa khóa...
Ở đây này.
Mẹ, về sau mẹ không cần
mang cơm cho con nữa đâu,
con tự biết nấu mà,
cũng không cần đưa đón con đi học đâu.
Nếu mẹ không yên tâm,
mẹ cứ gọi điện về nhà
xem con có về đúng giờ không.
Trước đây là con không hiểu chuyện,
con sẽ không để mẹ phải lo lắng nữa.
[Tiệm mì thủ công Kiều Gia]
Tôi thấy Thanh Thanh nói cũng có lý.
Bà nói xem,
hôm nào tiệm mì cũng bận rộn thế,
bà còn phải đưa đón con bé
thì mệt lắm.
Đúng đó, thím út.
Chuyện của Kình Duệ đã qua lâu lắm rồi,
Thanh Thanh cũng đã rút ra bài học.
Lần trước chú thím còn bảo là
em ấy thi giữa kỳ lại tiến bộ mà.
A lô, xin chào,
tiệm mì Kiều Gia xin nghe.
Ở quê gọi điện tới,
bảo là nửa đêm ông nội đi vệ sinh
bị vấp ngã,
không đứng dậy được.
Bây giờ bên đó lại thiếu người,
nên bảo mẹ con về giúp một tay.
Nhưng mẹ còn đang bị bệnh mà.
Sao có thể để một người bệnh
chăm sóc một người bệnh khác được?
Ai bị bệnh?
Mẹ không bị bệnh.
Để tiền trong túi nhỏ rồi nhé.
Chẳng phải hồi trước đã giao kèo rồi sao,
nhà cũ của ông bà nội
để lại cho nhà bác cả,
sau này bác cả sẽ dưỡng lão cho ông bà,
nhà mình và bác hai
chỉ phụ trách góp tiền.
Sao giờ lại
vừa góp tiền vừa góp sức thế?
Có những chuyện,
con nít mấy đứa không hiểu đâu,
người một nhà
đâu thể tính toán rành rẽ vậy được.
Nếu con muốn tính toán thật,
con nói xem, hồi trước con làm ầm ĩ
đến mức khiến
anh Kình Duệ của con mất việc,
nói thẳng ra là nhà mình nợ nhà họ đấy.
Chỉ là bố thấy,
không về thì hơi không ổn.
Hơn nữa, ông bà nội cũng nói rồi,
thực sự thấy rất áy náy với nhà mình.
Người một nhà mà,
máu mủ ruột rà làm sao cắt đứt được.
Gốc gác nhà mình ở Nam Kiều,
già rồi,
mẹ với bố con cũng phải về đó thôi.
Hơn nữa, chị gái con vẫn còn ở đó.
Giờ thì chị
hoàn toàn được giải phóng rồi nhỉ?
Sẽ không còn ai
giám sát chị như trông coi tù nhân nữa.
Em có cảm thấy
thôn Nam Kiều
giống như một sợi dây dài thật dài,
dù cho chúng ta đi xa đến đâu,
chỉ cần nó kéo nhẹ một cái
là chúng ta
sẽ lập tức bị lôi về chỗ cũ không?
Như thể chúng ta càng cố gắng chạy
thì càng nực cười vậy.
Hình như em...
hơi hơi hiểu rồi.
[Tiệm mì thủ công Kiều Gia]
Cho ít giấm vào.
Tôi cho trước nhé.
Được.
Đây, đây, các cô cũng cho đi,
thêm chút hương vị khác biệt.
Đúng, đúng, đúng.
Cô cũng cho một ít.
Tôi cũng cho một ít.
Thanh Vũ, mẹ cháu về quê
cũng sắp hơn hai tháng rồi nhỉ?
Sao vẫn chưa về thế?
Bệnh của ông nội cháu cứ tái đi tái lại,
không đi được.
Thế mới nói, người già
sợ nhất là bị ngã.
Mấy cô nghe nói gì chưa,
tối hôm qua ông Vương qua đời rồi đấy.
Ông Vương nào ạ?
Chính là bố con bé Vương Mộc Mộc,
bạn thân của cháu ở khu chúng ta đó.
Thế mới nói cứ sống cho tốt vào,
sức khỏe là quan trọng nhất.
Ga giường, vỏ chăn sạch
ở trong tủ phòng mẹ đấy.
Sáng ra nhớ rút máy xông muỗi ra nhé,
không thì nguy hiểm lắm.
Còn nữa,
bật điều hòa đừng để nhiệt độ thấp quá,
mở 25, 26 độ là được,
để nhiệt độ thấp quá tốn điện.
Con biết rồi mẹ,
con cúp máy đây.
Trải xong chưa?
Chị à,
em phát hiện ra
dạo này tính tình chị tốt hơn nhiều đấy,
cực kỳ kiên nhẫn và hiếu thảo với mẹ.
Chị có phải Kiều Thanh Vũ giả không vậy?
Em xem xem chị là thật hay giả.
Vẫn là hương vị ngày xưa.
Hồi nhỏ khi bố đón chị tan học
đều sẽ mua cho chị một chai.
Mẹ chị không cho uống,
phải lén uống xong mới dám về nhà.
Đây là bí mật nhỏ giữa chị và bố,
mẹ không hề hay biết.
Mấy hôm nay,
chị cứ bận
chạy đi chạy lại giữa bệnh viện,
nhà tang lễ,
nghĩa trang.
Chị mới biết, hóa ra một người qua đời
lại cần phải làm nhiều việc đến thế.
Chị đã đến đồn cảnh sát
để xóa hộ khẩu của bố,
bây giờ trên sổ hộ khẩu
chỉ còn lại mình chị và mẹ thôi.
Tối qua khi thu dọn hành lý,
chị phát hiện,
hóa ra
bố vẫn luôn giữ những tấm thiệp sinh nhật
mà hồi nhỏ chị tự làm tặng bố.
Tổng cộng có bảy tấm,
từ ba tuổi đến khi chín tuổi.
Sau đó nữa,
bố chị làm ăn thất bát,
cuộc sống gia đình chị thay đổi hoàn toàn.
Nhìn những tấm thiệp ấy, chị mới nghĩ,
giá như thời gian có thể trôi ngược,
trở lại thuở còn nhỏ thì tốt biết bao.
Phải rồi,
chị quên chưa nói với em,
chị đỗ đại học Yến Bắc rồi.
Chúc mừng nhé.
Chị chuẩn bị đưa mẹ đi Bắc Ninh.
Số tiền vay để chữa bệnh cho bố
vẫn còn một ít,
các cô đều nói là không cần trả lại nữa,
bảo chị mang theo khoản tiền đó
đi Bắc Ninh,
an cư với mẹ.
Thế chị có về nữa không?
Chị cũng không biết nữa.
Chị không còn nhà ở Hoàn Châu nữa rồi.
Vậy em nhớ chị thì phải làm sao?
Có thể gọi điện cho chị mà,
cũng có thể viết thư nữa.
Chờ em tốt nghiệp rồi
cũng có thể đến Bắc Ninh chơi với chị.
Em sẽ không quên chị đâu,
chị cũng không được quên em đấy nhé.
Chị bảo đảm.
Thanh Vũ,
thực ra chị vẫn luôn ngưỡng mộ Minh Thịnh.
Lần đó
khuyên em không nhận lời Minh Thịnh,
thực ra là chị có lòng riêng.
Em biết mà.
Em biết hả?
Tôi tan làm trước đây,
mọi người vất vả rồi.
Tạm biệt.
Tiểu Hồng,
tôi tan làm trước đây,
Ừ, tạm biệt.
Tạm biệt.
Phải rồi,
Tiểu Vương,
cụ ở giường số sáu
không có người chăm nom,
cô qua hỏi quầy y tá xem
khi nào cử người đến được.
Vâng.
Phiền cô chạy một chuyến nhé.
Chị Diễm Thu.
Lại đến đợi bố em tan làm à?
Không phải lớp ngoại ngữ của em
có bao ăn ở à,
sao dạo này
hôm nào cũng đến bệnh viện thế?
Thì vì trong nhà em
chỉ có mỗi bố em thôi mà,
em làm thế này
gọi là quan tâm người già neo đơn.
Diễm Thu về chưa?
Hình như vừa mới đi xong.
Y tá trưởng.
Lại định giới thiệu ai cho chị Diễm Thu ạ?
Đúng đó,
tôi đã dặn sẵn, bảo cô ấy đợi tôi rồi.
Cô Trương ạ.
Minh Thịnh à,
cháu có thấy Diễm Thu không?
Cháu không thấy.
Cứ nói đến giới thiệu ai đó cho nó
là chạy còn nhanh hơn thỏ.
Cô Trương,
đây đều là những người
cô nhắm cho chị Diễm Thu ạ?
Đúng rồi.
Cháu xem này,
cậu này tốt nghiệp trường 985,
là công chức,
diện mạo sáng sủa.
Công chức ạ?
Đúng rồi.
Còn cả người này nữa, cháu xem,
tuy học vấn hơi thấp,
nhưng nhà thuộc hộ giải tỏa,
được chia tận mấy căn nhà đấy.
Người này trông đẹp trai ghê.
Vậy chắc là giàu lắm nhỉ?
Còn cả đây, đây nữa.
Bố mẹ cậu này đều là giảng viên đại học,
chắc chắn sau này
gia đình ở với nhau sẽ rất hòa thuận,
đúng không?
Dạ đúng, đúng, đúng.
Còn nữa.
Còn nữa sao?
Cô nói nhiều thế với thằng nhóc cháu
làm gì không biết,
cô đi tìm Diễm Thu đây nhé.
Vâng,
tạm biệt cô Trương nhé.
Tạm biệt.
Đi rồi à?
Hết cả hồn,
y tá trưởng bọn chị đáng sợ quá đi mất.
Đi mau, đi, đi, đi nào.
Chị Diễm Thu,
chị thực sự không cân nhắc sao?
Mấy anh vừa rồi cũng xuất sắc ra phết mà,
là em em cũng thấy xao xuyến.
Có tin chị cho em ăn đòn không?
Nhưng nói thật nhé,
chị không chịu đi xem mắt
có phải vì đã thích ai rồi không?
Có thật hả?
Thế chị phải cố gắng vào đấy,
cố gắng sớm ngày thoát kiếp độc thân.
Chuyện tình cảm
không phải
chuyện một người quyết định được đâu.
Em lớn rồi sẽ hiểu thôi.
Bố.
Sao con lại đến thế?
Bố ăn cơm chưa?
Ăn rồi.
Vừa rồi ở ngoài,
con gặp cô Trương muốn giới thiệu
người yêu cho chị Diễm Thu đấy.
Không đùa bố đâu,
mấy anh đó cũng xuất sắc ra phết đấy.
Con thấy chắc chị Diễm Thu
cũng khá rung động đấy.
Không ngờ con còn thích hóng hớt thế.
Con hóng hớt gì đâu,
con đang lo mà.
Bố nói xem,
chị Diễm Thu dịu dàng, tốt bụng,
vô hại, hiền lành,
nếu chị ấy bị mấy gã đàn ông ngoài kia
lừa gạt thì phải làm sao?
Con đang nói về Phương Diễm Thu
mà bố quen biết đấy à?
Bố đừng đánh trống lảng với con.
Con hỏi bố,
nếu chị Diễm Thu thực sự thích người khác,
bố sẽ làm gì?
Nếu cô ấy thực sự thích ai đó rồi,
bố sẽ chúc phúc cho cô ấy.
[Thiệp mời]
Hội nghị tuyên dương cán bộ y tế tiên tiến
thành phố Hoàn Châu.
Bố, con đi cùng bố.
Đây.
Mới chiên xong đấy,
thích mấy thìa thì tự thêm nhé.
Ôi, cho nhiều thế à.
Tuy người Thuận Vân chúng ta
đều ăn cay giỏi,
nhưng ở nhà mình,
kiểu cho đường vào dầu ớt thế này
chỉ có con với Tiểu Bối thôi.
Rồi mỗi lần còn...
Mau ăn đi.
Bố.
Bố có hối hận khi đưa Kiều Bối Vũ
về thôn Nam Kiều không?
Bố mẹ có lỗi với con bé.
Ăn xong thì mau về làm bài tập đi,
không mẹ con lại gọi điện đấy.
[Hội nghị tuyên dương
cán bộ y tế tiên tiến]
Viện trưởng Minh.
vẫn chưa vào trong à?
À, tôi đợi con trai tôi một lát.
Được, thế anh cứ chờ nhé,
tôi vào trước đây.
Được, được, được.
Minh Thịnh đâu?
Minh Thịnh bảo em đến,
nói là chuyện gấp cần giúp.
Con bày trò gì thế hả?
Làm mai đó.
Con đang...
Con đang... đang... đang làm gì thế hả?
Xin bố đấy,
chẳng lẽ bố tưởng chuyện tình thầm kín
của bố với chị Diễm Thu
thực sự kín đáo lắm,
hoàn toàn không một ai biết à?
Bố với cô ấy đã chia tay rồi.
Con biết.
Nhưng con nhìn ra
trong lòng hai người vẫn còn có nhau.
Bố à, vì sự nghiệp, vì con,
bố đã hy sinh đủ nhiều rồi.
Cũng đến lúc bố thành thật đối diện
với tình cảm của mình,
theo đuổi hạnh phúc của bố rồi.
Điều quan trọng nhất là,
cho dù là con hay chị Diễm Thu
đều không cần bố tự ý
hy sinh cuộc sống riêng của mình.
Chỉ khi bố hạnh phúc rồi,
những người xung quanh bố
mới hạnh phúc, hiểu không?
Ừ, được rồi.
Bố đưa điện thoại cho chị Diễm Thu đi,
con có chuyện muốn nói với chị ấy.
Mau lên bố.
Rồi, rồi, rồi, ừ.
A lô.
A lô, chị Diễm Thu.
Ông bố ngoài lạnh trong nóng của em
đành nhờ chị nhé.
Còn nữa,
về sau em không gọi chị là chị nữa đâu,
vẫn nên gọi là cô thì hơn,
thế đỡ loạn vai vế.
Em cúp máy nhé.
Nếu đã đến rồi,
hay là em vào trong cùng anh nhé?
Hay là thôi đi.
Bên trong toàn người trong ngành,
bình thường động chút là gặp nhau.
Hơn nữa, hai chúng ta cùng vào
sẽ bị người ta hiểu lầm mất.
Viện trưởng Minh, mời vào trong.
Cô Lạc Phàm, cô tìm em ạ?
Mấy hôm trước
cô sắp xếp tài liệu ở hiệp hội,
phát hiện máy quay kỹ thuật số
Bối Vũ để lại.
Thực ra đây là chuyện riêng tư của em ấy,
lẽ ra
cô nên giữ bí mật giúp em ấy mới phải.
Nhưng sau khi đắn đo mãi,
cô vẫn quyết định đưa nó cho em.
Tôi tên là Kiều Bối Vũ,
năm nay 22 tuổi.
Tôi là một bệnh nhân HIV.
Tôi nghe nói
khi tôi ra đời,
ông bà nội vốn dĩ
đang chờ ngoài phòng bệnh
sau khi biết tôi là con gái
đã lập tức trở về thôn Nam Kiều,
chẳng buồn nhìn tôi lấy một cái.
Giờ nghĩ lại,
có lẽ từ khoảnh khắc đó
tôi đã được định sẵn
sẽ làm gia đình thất vọng.
[Tiệm mì thủ công Kiều Gia]
Chúng ta buộc tóc lên nhé.
Ừ, ngồi yên nhé.
Buộc tóc lên rồi.
Đẹp quá.
Buộc tóc lên.
Trước năm sáu tuổi,
tôi sống cùng với bố mẹ
ở huyện Thuận Vân.
Tuy không có nhiều tiền,
nhưng vì là đứa con duy nhất trong nhà,
nên tôi được hưởng
toàn bộ tình yêu thương của bố mẹ.
Đó là khoảng thời gian
vô tư nhất trong cuộc đời tôi.
Sau đó, Thanh Thanh ra đời.
Em ấy cũng là con gái.
Ông bà sợ bố mẹ
không có thời gian chăm sóc tôi
nên đã đưa tôi về thôn Nam Kiều.
Mẹ.
Đi với bà.
Được rồi, được rồi.
Yên tâm đi.
Nào, đi cùng bà.
Đi cùng bà.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Mẹ, con không muốn đi.
Được rồi, được rồi.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Mẹ.
Người lớn nói
đợi em trai tôi ra đời
thì tôi sẽ có thể trở về bên cạnh bố mẹ.
Ném đi rồi.
Chạy đi đâu?
Tôi cứ đợi mãi,
cuối cùng em trai Tiểu Vũ cũng ra đời.
Đi đâu thế?
Nhưng bố mẹ không hề thực hiện lời hứa.
Tôi là kẻ dư thừa,
không ai cần tôi,
ngoài anh Kình Duệ.
Em tới đây bắn đi.
Em không muốn.
Cậu tự đốt đi.
Được, vậy tôi đốt đây.
Đẹp quá.
Anh Kình Duệ.
Tiểu Bối?
Sao em lại về?
Trường nghệ thuật của bọn em nghỉ hè
nên em về.
Anh làm sao thế?
Vừa nãy dọn phòng
không cẩn thận bị xước.
Anh để em xem nào.
Em bôi thuốc giúp anh.
Đau không?
Không đau.
Tôi không biết bắt đầu từ lúc nào,
tôi chỉ biết anh Kình Duệ
là sự cứu rỗi duy nhất của tôi
ở thôn Nam Kiều.
Anh ấy là người thân thiết nhất với tôi.
Kình Duệ,
cháu cân nhắc chuyện
thi nghiên cứu sinh thế nào rồi?
Để cháu suy nghĩ thêm.
Phải thi chứ, phải thi chứ.
Còn hai năm nữa,
phải nghĩ xem nên chọn chuyên ngành nào.
Đúng rồi, Tiểu Bối,
sau khi tốt nghiệp trường nghệ thuật,
cháu hãy tìm việc ở đoàn văn công.
Tiểu Bối xinh đẹp, đoàn văn công rất tốt.
Thực ra giữa hai chúng tôi
không có quan hệ huyết thống,
vậy nên tôi tưởng rằng...
tôi tưởng rằng chúng tôi có thể
luôn yêu thương nhau,
mãi mãi ở bên nhau.
Vẫn là hương vị này ngon.
Ăn nhiều vào.
Tiếc là mơ thì rồi cũng phải tỉnh.
Anh Kình Duệ rời xa tôi,
anh ấy không bao giờ
ngoảnh lại nhìn tôi nữa.
Nhưng tôi không trách anh ấy
vì tôi biết đây là số mệnh của tôi.
Tôi không xứng đáng được yêu.
Người đẹp, đi một mình à?
Đi, anh mời em ăn khuya.
Không cần đâu.
Đêm khuya ở một mình cô đơn lắm.
Anh là ai vậy? Anh muốn làm gì?
Đi ăn đêm đi.
Không cần, tôi đã bảo không cần mà.
Mày là ai?
Gan to lắm đúng không?
Dám chạy tới đây giở trò lưu manh.
Cút.
Không sao chứ, em gái?
Không sao.
Cảm... cảm... cảm ơn anh.
Không cần cảm ơn.
Sao thế? Mất đồ à?
Đúng, tôi... hình như điện thoại tôi
rơi trong đó rồi.
Rơi ở đây à?
Vậy thì không sao.
Lát nữa anh dọn dẹp
rồi sẽ tìm điện thoại cho em,
chắc chắn tìm được.
Thằng nhãi kia làm em đau rồi đúng không?
Thật ra cũng không thể trách nó.
Em đúng là rất xinh đẹp.
Đừng sợ, đi.
Anh đi tìm điện thoại cho em,
đi, đi nào, đừng sợ.
Con người là vậy đấy,
càng muốn có được gì
thì lại càng không có được,
càng không có được thì lại càng khát khao.
Tôi không hiểu được.
Anh làm gì vậy?
Tôi đã nói rõ ràng rồi,
hai chúng ta chia tay rồi.
Dường như tôi đã bước vào
vòng lặp vô hạn.
Tôi không nhìn thấy bất cứ hi vọng nào.
Cho tới khi tôi ốm,
tôi vẫn không hiểu được.
Tại sao khi nhập viện
là viêm ruột thừa
mà lại vì anh ta mà trở thành bệnh này?
Tôi không nói với ai cả,
cứ một mình ngây ngốc trong bệnh viện,
trong lòng nghĩ
chết đi cho xong.
Nhưng sau đó trường học biết chuyện
và đã động viên tôi rất nhiều,
khiến tôi phấn chấn lên.
Và rồi
bố mẹ cũng biết.
Mẹ, mẹ đừng chạm vào con.
Con bé ngốc.
♪ Giả sử dòng nước có thể quay đầu ♪
♪ Xin hãy đưa tôi đi ♪
♪ Giả sử dòng nước có thể chấp nhận ♪
♪ Thì lòng đã chẳng còn sầu ♪
♪ Có kẻ ngưỡng mộ cậu ♪
♪ Tự do trôi giữa đất trời ♪
♪ Tôi nguyện hóa thành cậu ♪
♪ Lang thang rong chơi muôn nơi ♪
Bố mẹ đóng cửa tiệm mì,
để Thanh Thanh và Tiểu Vũ ở Thuận Vân,
một lòng một dạ chăm lo cho tôi.
♪ Giả sử dòng nước ấy hóa thành tôi ♪
Cái này già quá.
♪ Chắc cũng phải rơi lệ thôi ♪
Bao nhiêu tiền?
♪ Giả sử tôi là dòng nước trong ♪
Một trăm tệ.
Một chiếc khăn quàng cổ mà tận 100 tệ.
Đẹp không? Đỏ quá rồi.
♪ Tôi cũng chẳng quay đầu đâu ♪
Ấm áp.
Như này đi,
tám mươi tệ được không?
Không được, 100 tệ.
Kiên quyết thật đấy.
Đẹp quá.
Được.
Mẹ ơi, đẹp quá.
Đẹp quá.
Trả tiền chưa?
Trả rồi, trả rồi.
Cái này...
Đẹp lắm, đẹp lắm.
Đi.
Cái này bao nhiêu tiền?
Ôi, kệ đi.
Kệ... kệ đi.
♪ Có kẻ ngưỡng mộ cậu ♪
♪ Tự do trôi giữa đất trời ♪
Có lúc tôi cảm thấy
bị bệnh cũng không hẳn là chuyện xấu.
♪ Tôi nguyện hóa thành cậu ♪
Khoảng thời gian nằm viện
tôi hiểu ra rằng
♪ Lang thang rong chơi muôn nơi ♪
có rất nhiều người yêu thương tôi.
Bố mẹ cũng yêu thương tôi
giống như yêu thương
Thanh Thanh và Tiểu Vũ.
♪ Giả sử dòng nước ấy hóa thành tôi ♪
Ăn một miếng nhỏ đi.
Tóc kìa.
♪ Chắc cũng phải rơi lệ thôi ♪
Ngon lắm.
♪ Giả sử tôi là dòng nước trong ♪
Mẹ,
tóc mẹ bạc nhiều rồi.
♪ Tôi cũng chẳng quay đầu đâu ♪
Nào, uống một ngụm nữa đi.
Ăn canh gà xong rồi ăn quýt.
Bác sĩ Lạc Phàm nói
khi tôi sẵn sàng,
tôi có thể chia sẻ video này
với những người tôi yêu.
♪ Có kẻ ngưỡng mộ cậu ♪
Tôi nghĩ ngày đó
♪ Tự do trôi giữa đất trời ♪
chắc sẽ tới nhanh thôi.
♪ Tôi nguyện hóa thành cậu ♪
♪ Lang thang rong chơi muôn nơi ♪
♪ Giả sử dòng nước ấy hóa thành tôi ♪
♪ Chắc cũng phải rơi lệ thôi ♪
♪ Giả sử tôi là dòng nước trong ♪
♪ Tôi cũng chẳng quay đầu đâu ♪
[sức khỏe nhân dân. Những năm gần đây,
các địa phương và cơ quan chức năng đã]
[HIV/AIDS là căn bệnh truyền nhiễm
nghiêm trọng, gây ảnh hưởng lớn đến]
[Phạm vi bao phủ và chất lượng điều trị
kháng virus không ngừng được nâng cao.]
[nghiêm túc triển khai các biện pháp
phòng chống, đạt được những kết quả rõ rệt.]
[Tình hình dịch bệnh nhìn chung vẫn đang
được kiểm soát ở mức độ lây nhiễm thấp.]
[Tỷ lệ tử vong tiếp tục giảm, chất lượng
sống của người bệnh được cải thiện đáng kể.]
[Xã hội ngày càng nâng cao nhận thức,
đồng cảm và chia sẻ với người bệnh.]
[Trung Quốc luôn coi trọng và tích cực
thúc đẩy công tác chống phân biệt đối xử.]
[cùng chia sẻ ánh nắng yêu thương.]
[Hãy chung tay xóa bỏ kỳ thị và định kiến,
quan tâm chăm sóc mỗi người nhiễm bệnh,]
[Nguồn: Quỹ phòng chống các bệnh lây qua
đường tình dục và HIV/AIDS Trung Quốc]